Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 20]
[Episode 20]
[General Affairs Office]
[Kantor Urusan Umum]
Right now only my department is short-staffed.
Saat ini hanya departemen saya yang kekurangan staf.
If you still want this job,
Jika Anda masih menginginkan pekerjaan ini,
do your work properly.
kerjakan pekerjaanmu dengan benar.
Stop thinking about going back to the Decryption Section.
Berhentilah berpikir untuk kembali ke Bagian Dekripsi.
Otherwise, just quit.
Jika tidak, berhenti saja.
I won't stop you.
Aku tidak akan menghentikanmu.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Do you need something from me?
Apakah Anda butuh sesuatu dari saya?
Ms. Ye.
Ibu Ye.
Charlie went to get my medicine,
Charlie pergi mengambil obatku,
so I had to personally bring you these receipts.
Jadi saya harus secara pribadi membawakan Anda tanda terima ini.
You could've just called me
Kamu bisa saja meneleponku
and I'd have come up for you.
dan aku akan datang menemuimu.
You don't have to come in person.
Anda tidak harus datang sendiri.
Director Lee, just give them to me.
Direktur Lee, berikan saja padaku.
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
I'm heading to Renji Hospital now.
Saya sedang menuju ke Rumah Sakit Renji sekarang.
Tomorrow we're doing a physical check-up.
Besok kami akan melakukan pemeriksaan fisik.
Liang gave me very short notice.
Liang memberiku pemberitahuan yang sangat singkat.
I must hurry.
Saya harus bergegas.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Since you can't do it well,
Karena kamu tidak bisa melakukannya dengan baik,
why force yourself?
mengapa memaksakan diri?
With Mr. Yi's salary,
Dengan gaji Tuan Yi,
it should be enough to support one daughter.
itu seharusnya cukup untuk menghidupi seorang putri.
Work shouldn't be only for a salary.
Bekerja seharusnya tidak hanya untuk mendapatkan gaji.
Man is a working animal.
Manusia adalah hewan pekerja.
What distinguishes humans from animals
Apa yang membedakan manusia dari hewan?
should be labor.
seharusnya tenaga kerja.
If you put it that way,
Jika Anda mengatakannya seperti itu,
then all those young ladies and wives who stay home
lalu semua wanita muda dan istri yang tinggal di rumah
aren't human?
bukan manusia?
Wives staying home
Istri yang tinggal di rumah
are their husband's private property.
adalah milik pribadi suaminya.
And women who marry for a living
Dan wanita yang menikah demi nafkah
are essentially selling themselves into marriage.
pada dasarnya menjual diri mereka sendiri untuk menikah.
That's not the life I want.
Itu bukan kehidupan yang kuinginkan.
Miss Yi.
Nona Yi.
I personally appreciate independent modern women.
Saya pribadi menghargai wanita modern yang mandiri.
But a person
Tapi seseorang
shouldn't mistreat their own health.
tidak boleh menganiaya kesehatan mereka sendiri.
You vomited so badly just now.
Kamu muntah parah sekali tadi.
Is your stomach unwell?
Apakah perut Anda tidak enak badan?
Charlie's back.
Charlie kembali.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Open the door.
Buka pintunya.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Open up.
Buka.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Charlie.
Charlie.
It's already afternoon.
Sekarang sudah sore.
I overslept.
Saya ketiduran.
Don't tell Director Liang.
Jangan beritahu Direktur Liang.
Charlie.
Charlie.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I came down to submit receipts for reimbursement.
Saya datang untuk menyerahkan tanda terima penggantian biaya.
You can just leave such things to me.
Serahkan saja hal-hal seperti itu padaku.
You don't need to come yourself.
Anda tidak perlu datang sendiri.
Thank you, Miss Yi.
Terima kasih, Nona Yi.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Much appreciated, Miss Yi.
Terima kasih banyak, Nona Yi.
That Amu
Itu Amu
is like a ghost,
seperti hantu,
appearing from nowhere.
muncul entah dari mana.
He walks without making a sound.
Dia berjalan tanpa bersuara.
I was scared.
Saya takut.
I'm telling you, Ding Yi.
Aku katakan padamu, Ding Yi.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I won't let you act alone.
Aku tidak akan membiarkanmu bertindak sendirian.
Understand?
Memahami?
You're not yet capable of acting independently.
Anda belum mampu bertindak secara mandiri.
You're not mature enough.
Kamu belum cukup dewasa.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Getting sensitive again, aren't you?
Menjadi sensitif lagi, ya?
[Principles of Cryptography]
[Prinsip-prinsip Kriptografi]
Ms. Xian asks me to perform a task,
Nona Xian meminta saya untuk melakukan suatu tugas,
and I'm immature?
dan aku belum dewasa?
When you asked me to help you before,
Ketika kamu memintaku untuk membantumu sebelumnya,
you thought I could handle things on my own.
kamu pikir aku bisa menangani semuanya sendiri.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Charlie.
Charlie.
I have read your work before.
Saya telah membaca karya Anda sebelumnya.
It was very enlightening.
Itu sangat mencerahkan.
I have a small request.
Saya punya permintaan kecil.
Could I trouble you for an autograph?
Bisakah saya merepotkan Anda untuk meminta tanda tangan?
There's no problem with that.
Tidak ada masalah dengan itu.
But I don't deserve your admiration.
Tapi aku tidak pantas mendapatkan kekagumanmu.
Mr. Lee is the real master here.
Tuan Lee adalah master sebenarnya di sini.
What I know is just superficial.
Apa yang saya ketahui hanyalah sebatas permukaan saja.
Superficial.
Dangkal.
That's a nice pen you have.
Itu pulpen yang bagus milikmu.
Where did you buy it?
Dimana Anda membelinya?
Master.
Menguasai.
I've been looking for you everywhere.
Aku mencarimu kemana-mana.
The meeting has been waiting for you to start.
Rapat telah menunggu Anda untuk memulai.
Sorry, Charlie.
Maaf, Charlie.
I'll sign it later, okay?
Saya akan menandatanganinya nanti, oke?
How is it?
Bagaimana?
Chongqing's
Chongqing
investigation results on Yi Xiuyuan have arrived.
Hasil investigasi Yi Xiuyuan telah tiba.
Your suspicions were correct.
Kecurigaan Anda benar.
The Japanese helped Liang Jingyuan rise to power,
Jepang membantu Liang Jingyuan naik ke tampuk kekuasaan,
and in exchange,
dan sebagai gantinya,
Liang Jingyuan would persuade
Liang Jingyuan akan membujuk
Yi Xiuyuan and other cryptography experts to defect to Japan.
Yi Xiuyuan dan ahli kriptografi lainnya membelot ke Jepang.
Among these experts,
Di antara para ahli ini,
many have received training from American experts.
banyak yang telah menerima pelatihan dari para ahli Amerika.
More or less, they all know some secrets
Kurang lebih, mereka semua tahu beberapa rahasia
about the U.S. military to help our army
tentang militer AS untuk membantu tentara kita
establish the Xige Code system.
membangun sistem Kode Xige.
Chongqing also suspects
Chongqing juga mencurigai
that the materials Yi Xiuyuan took away
bahwa materi yang diambil Yi Xiuyuan
likely included
kemungkinan termasuk
discarded drafts from the design of the Xige Code.
membuang draf dari desain Kode Xige.
If that's true,
Jika itu benar,
their decryption time would be greatly reduced.
waktu dekripsi mereka akan sangat berkurang.
Since its launch,
Sejak diluncurkan,
the Xige Code has consistently won.
Kode Xige secara konsisten menang.
It's our strongest fortress
Itu benteng terkuat kita
in the code war,
dalam perang kode,
so it must not be cracked by the Japanese.
jadi tidak boleh dibobol oleh orang Jepang.
Chongqing
Kota Chongqing
is eager to know
ingin tahu
their decryption progress,
kemajuan dekripsi mereka,
preferably in real-time.
sebaiknya secara real-time.
But Liang Jingyuan doesn't trust Joseph Lee.
Namun Liang Jingyuan tidak mempercayai Joseph Lee.
Ding Yi can't get involved.
Ding Yi tidak bisa terlibat.
I can only wait until
Aku hanya bisa menunggu sampai
tomorrow, and think of a plan
besok, dan pikirkan sebuah rencana
when Liang Jingyuan organizes everyone
ketika Liang Jingyuan mengatur semua orang
for physical check-ups.
untuk pemeriksaan fisik.
Help me investigate someone.
Bantu saya menyelidiki seseorang.
Who?
Siapa?
Forget it.
Lupakan.
Is the food bad?
Apakah makanannya jelek?
Too much vinegar?
Terlalu banyak cuka?
Is it sour?
Apakah itu asam?
Just right.
Tepat sekali.
I'm done eating.
Saya sudah selesai makan.
Ms. Xian,
Ibu Xian,
Yi Aida does have a stomach disease.
Yi Aida memang memiliki penyakit perut.
Well,
Dengan baik,
I heard her vomiting in the institute.
Saya mendengar dia muntah di lembaga itu.
And she actually knows code-breaking.
Dan dia benar-benar tahu cara memecahkan kode.
How do you know she knows code-breaking?
Bagaimana Anda tahu dia bisa memecahkan kode?
I overheard it.
Aku mendengarnya.
In the office,
Di kantor,
Ye Yin gave Yi Aida a scolding.
Ye Yin memarahi Yi Aida.
And then she said,
Dan kemudian dia berkata,
she's actually best at code-breaking.
dia sebenarnya jago memecahkan kode.
So she wants to work with Yi Xiuyuan like before.
Jadi dia ingin bekerja dengan Yi Xiuyuan seperti sebelumnya.
So I think
Jadi menurutku
Yi Aida
Yi Aida
is very likely the one we're looking for.
kemungkinan besar adalah yang kita cari.
Think about it, she's been to the Stock Exchange,
Pikirkanlah, dia pernah ke Bursa Efek,
has a stomach disease, and knows code-breaking.
memiliki penyakit perut, dan tahu cara memecahkan kode.
Did you say anything you shouldn't have?
Apakah Anda mengatakan sesuatu yang seharusnya tidak Anda katakan?
Of course not, I'm not stupid.
Tentu saja tidak, saya tidak bodoh.
Oh right, there's another very important thing.
Oh benar, ada hal lain yang sangat penting.
That jerk Liang Jingyuan
Itu brengsek Liang Jingyuan
is organizing everyone
sedang mengatur semua orang
to go to Renji Hospital for checkups tomorrow.
untuk pergi ke Rumah Sakit Renji untuk pemeriksaan besok.
So I think,
Jadi menurutku,
he may have also gotten some intel.
dia mungkin juga mendapat beberapa informasi.
He's trying to find out who has stomach trouble.
Dia mencoba mencari tahu siapa yang punya masalah perut.
I'm going out.
Aku mau keluar.
Alright.
Baiklah.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
I...
SAYA...
You two talk.
Kalian berdua bicara.
I'll just sit here for a bit of tea.
Saya akan duduk di sini sebentar untuk minum teh.
You go upstairs first.
Kamu naik ke atas dulu.
I have something to talk over with Ms. Xian.
Saya ada sesuatu yang harus dibicarakan dengan Nona Xian.
Then I'll go upstairs for tea.
Kalau begitu, aku akan naik ke atas untuk minum teh.
Get in.
Masuk.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
I need the keys for Yi Xiuyuan
Saya butuh kunci untuk Yi Xiuyuan
and Shen Wanqing's offices.
dan kantor Shen Wanqing.
What does that have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Ye Yin is the head of General Affairs Office.
Ye Yin adalah kepala Kantor Urusan Umum.
I know she has keys to the entire institute.
Aku tahu dia punya kunci seluruh lembaga itu.
What do you plan to do?
Apa rencanamu?
Ms. Xian,
Ibu Xian,
I'm not asking what you want to do
Aku tidak bertanya apa yang ingin kamu lakukan
when you have Ding Yi keep a close watch on Yi Aida.
bila kamu memiliki Ding Yi awasi Yi Aida dengan ketat.
When do you need them?
Kapan Anda membutuhkannya?
The sooner the better.
Lebih cepat lebih baik.
I must have the keys before tomorrow's physical check-ups.
Saya harus mendapatkan kuncinya sebelum pemeriksaan fisik besok.
I'll just use them once.
Saya akan menggunakannya satu kali saja.
No one will find out.
Tidak seorang pun akan mengetahuinya.
You're asking for them too urgently.
Anda memintanya terlalu mendesak.
Now Liang Jingyuan already has his eyes on me.
Sekarang Liang Jingyuan sudah mengincarku.
Any unnecessary move
Setiap gerakan yang tidak perlu
will arouse suspicion.
akan menimbulkan kecurigaan.
Don't worry, Ms. Xian.
Jangan khawatir, Bu Xian.
I won't leave any trace,
Aku tidak akan meninggalkan jejak apapun,
and no one will suspect you.
dan tidak seorang pun akan mencurigai Anda.
Sorry,
Maaf,
Young Master Gu.
Tuan Muda Gu.
You'd better think of another way.
Sebaiknya Anda memikirkan cara lain.
Lin Changying.
Lin Berubah.
You know him, right, Ms. Xian?
Anda mengenalnya, kan, Nona Xian?
Chongqing already knows
Chongqing sudah tahu
about your fake engagement to Ding Yi,
tentang pertunangan palsumu dengan Ding Yi,
and has started investigating you.
dan telah mulai menyelidiki Anda.
[List of Dead Armed Worker Rioters] But I didn't say anything.
[Daftar Korban Tewasnya Pekerja Bersenjata Perusuh] Tapi saya tidak ngomong apa-apa.
But if you're unwilling to cooperate,
Tapi jika Anda tidak mau bekerja sama,
I will reconsider.
Saya akan mempertimbangkannya kembali.
You're threatening me.
Kau mengancamku.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
I'm asking for your help.
Saya meminta bantuan Anda.
This mission serves the resistance against Japan.
Misi ini bertujuan untuk melawan Jepang.
Once it's done, I will explain everything to you.
Setelah selesai, saya akan menjelaskan semuanya kepada Anda.
I'll give you the key mold tonight.
Aku akan memberimu cetakan kuncinya malam ini.
After that, I won't care what happens.
Setelah itu, saya tidak akan peduli apa yang terjadi.
As for Lin Changying...
Adapun Lin Changying...
Don't worry, Ms. Xian.
Jangan khawatir, Bu Xian.
I will tell my people
Aku akan memberi tahu orang-orangku
that there's nothing to investigate on Lin Changying.
bahwa tidak ada yang perlu diselidiki pada Lin Changying.
It better be that way.
Sebaiknya memang begitu.
[Rose Barber Shop]
[Toko Pangkas Rambut Rose]
Biyun.
Dua.
You've been checking the stocks lately?
Anda telah memeriksa saham akhir-akhir ini?
Nanyang Rubber's stock price has gone up again.
Harga saham Nanyang Rubber naik lagi.
It has doubled
Ini sudah berlipat ganda
in just a few days.
hanya dalam beberapa hari.
I could laugh in my dreams.
Aku bisa tertawa dalam mimpiku.
How is money so easy to make now?
Bagaimana uang begitu mudah dihasilkan sekarang?
If there are other good stocks,
Jika ada saham bagus lainnya,
ask around and let me know.
bertanyalah dan beri tahu saya.
I'm already asking.
Saya sudah bertanya.
Once I get good news,
Suatu hari aku mendapat kabar baik,
I'll tell you immediately.
Saya akan segera beritahu Anda.
I'm counting on you then.
Kalau begitu, aku mengandalkanmu.
You're my lucky star.
Kau bintang keberuntunganku.
Look at this,
Lihat ini,
doesn't it look like Miss Yi?
bukankah dia mirip Nona Yi?
Don't mention her to me.
Jangan sebutkan dia padaku.
She's useless at everything,
Dia tidak berguna dalam segala hal,
and in poor health.
dan kesehatannya buruk.
I wonder what she learned
Aku penasaran apa yang dia pelajari
from the Soviet Union.
dari Uni Soviet.
Every day,
Setiap hari,
she has that miserable face.
Dia punya wajah menyedihkan.
Just looking at her makes me angry.
Melihatnya saja membuatku marah.
Mrs. Liang.
Nyonya Liang.
Time's up.
Waktunya habis.
Wash out the solution.
Cuci bersih larutannya.
Alright.
Baiklah.
I brought a French-imported hair oil.
Saya membawa minyak rambut impor Prancis.
It's great for nourishing the scalp.
Sangat bagus untuk menutrisi kulit kepala.
You should try it.
Anda harus mencobanya.
You're so good to me.
Kamu sungguh baik padaku.
Mrs. Liang, have a seat.
Nyonya Liang, silakan duduk.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
I took your advice,
Aku mengikuti saranmu,
and bought Nanyang Rubber's stock.
dan membeli saham Nanyang Rubber.
It really made me a huge profit.
Itu benar-benar memberiku keuntungan besar.
With our friendship,
Dengan persahabatan kita,
how could I let you lose out?
Bagaimana mungkin aku membiarkanmu kalah?
That's what I like to hear.
Itulah yang ingin saya dengar.
From now on, whenever you or your friends come,
Mulai sekarang, kapan pun Anda atau teman Anda datang,
I'll only charge you at cost price.
Saya hanya akan menagih Anda sesuai harga pokok.
I'll gladly accept your kindness.
Saya akan dengan senang hati menerima kebaikan Anda.
I just bought a new record.
Saya baru saja membeli rekaman baru.
It's wonderful.
Itu mengagumkan.
I'll play it for you.
Aku akan memainkannya untukmu.
How is it, Mrs. Liang?
Bagaimana kabarnya, Bu Liang?
Good.
Bagus.
It's amazing.
Sungguh menakjubkan.
Liang Jingyuan is going to organize the institute
Liang Jingyuan akan mengatur lembaga tersebut
and all family members
dan semua anggota keluarga
to go to Renji Hospital for physical check-ups.
untuk pergi ke Rumah Sakit Renji untuk pemeriksaan fisik.
I suspect he already knows
Aku menduga dia sudah tahu
that Bai Ye has a stomach disease.
bahwa Bai Ye memiliki penyakit perut.
By doing this,
Dengan melakukan hal ini,
he's trying to find Bai Ye.
dia mencoba menemukan Bai Ye.
I'll think of a way to delay the check-ups.
Saya akan memikirkan cara untuk menunda pemeriksaan.
Also,
Juga,
the organization
organisasi
has already given the token.
sudah memberikan tokennya.
This token will make Comrade Bai Ye
Token ini akan membuat Kamerad Bai Ye
be absolutely certain of your identity.
yakin sepenuhnya akan identitas Anda.
It's currently on the way.
Saat ini sedang dalam perjalanan.
We must find Bai Ye before Liang Jingyuan does.
Kita harus menemukan Bai Ye sebelum Liang Jingyuan menemukannya.
Okay.
Oke.
Alright, I'll use this hair oil on Mrs. Liang right away.
Baiklah, saya akan segera menggunakan minyak rambut ini pada Nyonya Liang.
Use a bit more.
Gunakan sedikit lebih banyak.
Mrs. Liang.
Nyonya Liang.
Good.
Bagus.
[Decryption Room]
[Ruang Dekripsi]
Mrs. Liang.
Nyonya Liang.
Feeling comfortable?
Merasa nyaman?
Your skills need no praise.
Keterampilanmu tak perlu dipuji.
Your hair is already in great condition.
Rambutmu sudah dalam kondisi bagus.
Once the hair oil is used, it'll be even better.
Setelah minyak rambut digunakan, hasilnya akan lebih baik lagi.
We all ought to thank Ms. Xian.
Kita semua harus berterima kasih kepada Ibu Xian.
It's already ten o'clock.
Sekarang sudah jam sepuluh.
Why isn't she back yet?
Mengapa dia belum kembali?
What were you two tinkering with just now?
Apa yang kalian berdua coba-coba barusan?
Mind your own business.
Urus saja urusanmu sendiri.
Who is it?
Siapa ini?
Charlie, it's me.
Charlie, ini aku.
Madam, you're back.
Nyonya, Anda kembali.
Please come in.
Silakan masuk.
Thank you, Ms. Xian.
Terima kasih, Ibu Xian.
What's the word from our organization?
Apa kata dari organisasi kita?
We can't let Liang Jingyuan use stomach illness
Kita tidak bisa membiarkan Liang Jingyuan menggunakan penyakit perut
to narrow down the people for Bai Ye.
untuk mempersempit orang-orang untuk Bai Ye.
Our comrades
Rekan-rekan kami
will create an electrical accident tomorrow
akan menyebabkan kecelakaan listrik besok
to make Liang Jingyuan cancel the check-up.
untuk membuat Liang Jingyuan membatalkan pemeriksaan.
You and I must seize the time
Kamu dan aku harus memanfaatkan waktu
to confirm whether Yi Aida truly has a stomach illness.
untuk memastikan apakah Yi Aida benar-benar menderita penyakit perut.
Got it.
Mengerti.
Anything else?
Ada lagi?
Just now, you two were
Baru saja kalian berdua
fiddling with something.
mengutak-atik sesuatu.
What were you doing?
Apa yang tengah kamu lakukan?
Mind your own business.
Urus saja urusanmu sendiri.
Fine then.
Baiklah kalau begitu.
What did you ask Ms. Xian to help you with?
Anda meminta bantuan Ibu Xian dalam hal apa?
Is it related to your Xige Code?
Apakah ini terkait dengan Kode Xige Anda?
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
What have you two been whispering about?
Apa yang kalian berdua bisikkan?
So mysterious.
Begitu misterius.
Then tell me
Kalau begitu beritahu aku
what did you help Ms. Xian investigate
apa yang kamu bantu selidiki Bu Xian?
and I'll tell you what I'm investigating.
dan saya akan memberi tahu Anda apa yang sedang saya selidiki.
How about it?
Bagaimana menurut Anda?
Forget it.
Lupakan.
Boring.
Membosankan.
Actually,
Sebenarnya,
if you and Ms. Xian
jika Anda dan Nona Xian
could keep being secretive like this...
bisa terus bersikap rahasia seperti ini...
No.
TIDAK.
If you and Ms. Xian
Jika Anda dan Nona Xian
could stay on such good terms all the time,
bisa tetap menjaga hubungan baik sepanjang waktu,
then it wouldn't matter if I knew nothing.
maka tidak masalah jika saya tidak tahu apa pun.
Sometimes I just think,
Terkadang aku hanya berpikir,
if we really were one family,
jika kita benar-benar satu keluarga,
how wonderful it would be.
betapa menakjubkannya itu.
When the war is over,
Ketika perang berakhir,
we'll find a place with a good view.
kita akan menemukan tempat dengan pemandangan yang bagus.
You can bring Miss Meng over too.
Anda juga bisa membawa Nona Meng.
We'll be neighbors.
Kita akan menjadi tetangga.
If you run out of cooking oil,
Jika Anda kehabisan minyak goreng,
you can borrow from my house.
kamu dapat meminjam dari rumahku.
If I run out of flour,
Jika saya kehabisan tepung,
I can get some from yours.
Aku bisa mendapatkannya darimu.
When we both have children in the future,
Ketika kita berdua memiliki anak di masa depan,
we'll arrange a childhood betrothal for them.
kami akan mengatur pertunangan masa kecil untuk mereka.
If they're of the same gender, it's no problem.
Jika mereka berjenis kelamin sama, tidak masalah.
We can have them sworn as god-siblings.
Kita bisa menyumpah mereka sebagai saudara seiman.
Ding Yi.
Ding Yi.
Do you know why
Tahukah kamu kenapa?
I never tell you anything?
Aku tidak pernah menceritakan apapun padamu?
Because sometimes,
Karena terkadang,
you're still too naive.
kamu masih terlalu naif.
My cooperation with Ms. Xian
Kerjasama saya dengan Ibu Xian
is just expedient.
hanya sekedar bijaksana.
Because you're in the middle of it.
Karena Anda berada di tengahnya.
But none of us knows
Tapi tidak ada satupun dari kita yang tahu
where this will lead next.
kemana hal ini akan mengarah selanjutnya.
You can't wake someone who's pretending to be asleep.
Anda tidak dapat membangunkan seseorang yang berpura-pura tidur.
This is Charlie speaking.
Ini Charlie yang berbicara.
Alright, thank you, Secretary Jiang.
Baiklah, terima kasih, Sekretaris Jiang.
I'll pass it on to Mr. Lee.
Saya akan menyampaikannya pada Tuan Lee.
Goodbye.
Selamat tinggal.
The check-up is canceled.
Pemeriksaan dibatalkan.
The check-up location has been changed.
Lokasi pemeriksaan telah diubah.
It's been moved to the Army Hospital.
Telah dipindahkan ke Rumah Sakit Angkatan Darat.
Wait.
Tunggu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I'm going to get your documents.
Aku akan mengambil dokumenmu.
Don't slip up.
Jangan sampai tergelincir.
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Get in the car.
Masuk ke dalam mobil.
Director Lee, Mrs. Lee.
Direktur Lee, Ibu Lee.
Going for the check-up?
Mau pergi untuk pemeriksaan?
Mr. Shen, is there anything?
Tuan Shen, apakah ada sesuatu?
Where's Charlie?
Dimana Charlie?
Charlie went to get something for me.
Charlie pergi mengambilkan sesuatu untukku.
Do you need him, Mr. Shen?
Apakah Anda membutuhkannya, Tuan Shen?
Here is the thing,
Begini masalahnya,
as you both know,
seperti yang kalian berdua tahu,
we weren't at the institute the day before yesterday,
kami tidak berada di institut itu dua hari yang lalu,
but that communist
tapi komunis itu
just happened to act that day.
kebetulan saja bertindak hari itu.
We were caught off guard.
Kami terkejut.
I was hurriedly called back.
Saya dipanggil kembali dengan tergesa-gesa.
My car is still there.
Mobil saya masih ada.
I originally wanted to go get it back today,
Awalnya saya ingin mengambilnya kembali hari ini,
but then a physical check-up was suddenly arranged.
tetapi kemudian pemeriksaan fisik tiba-tiba diatur.
You see,
Kamu lihat,
how can I go for the check-up without a car?
Bagaimana saya bisa melakukan pemeriksaan tanpa mobil?
I don't quite understand what you mean.
Saya tidak begitu mengerti apa maksud Anda.
Do you want a ride in my car
Apakah kamu mau naik mobilku?
to the hospital for the check-up?
ke rumah sakit untuk pemeriksaan?
But sorry,
Tapi maaf,
I...
SAYA...
Director Lee is truly brilliant.
Sutradara Lee sungguh brilian.
Me, and my two apprentices,
Aku dan kedua muridku,
Li Huan and Li Yu.
Li Huan dan Li Yu.
Mr. Shen, why don't you
Tuan Shen, kenapa kamu tidak?
ask your two beloved apprentices
tanyakan pada kedua murid kesayanganmu
to help you retrieve the car?
untuk membantu Anda mengambil mobil?
They're just my apprentices.
Mereka hanya muridku.
There are some things a master
Ada beberapa hal yang harus dikuasai oleh seorang master
cannot let his apprentices know.
tidak bisa membiarkan murid-muridnya tahu.
I promised Director Liang
Saya berjanji pada Direktur Liang
I would never go to that place again.
Saya tidak akan pernah pergi ke tempat itu lagi.
It's only been two days, and if I go,
Baru dua hari, dan jika aku pergi,
wouldn't that be bad?
bukankah itu buruk?
If Charlie could incidentally help me
Jika Charlie bisa membantuku
retrieve the car,
mengambil mobilnya,
that would be wonderful.
Itu akan luar biasa.
My car is parked at No. 37 Lvban Road.
Mobil saya diparkir di No. 37 Lvban Road.
The keys are with Miss Huang Susu.
Kuncinya ada pada Nona Huang Susu.
I'm sorry, Mr. Shen.
Maaf, Tuan Shen.
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
my wife is driving today.
Istri saya yang menyetir hari ini.
I cannot allow my wife
Aku tidak bisa membiarkan istriku
to be a driver for other men.
menjadi pengemudi bagi orang lain.
Director Lee.
Sutradara Lee.
My apologies, Mr. Shen.
Mohon maaf, Tuan Shen.
It's fine that they don't want us hitch a ride,
Tidak apa-apa jika mereka tidak ingin kita ikut menumpang,
but why did they get angry?
tapi mengapa mereka marah?
I didn't expect Liang Jingyuan to have a backup plan.
Saya tidak menyangka Liang Jingyuan punya rencana cadangan.
Now, it's definitely too late
Sekarang, sudah pasti terlambat
to stop the check-ups.
untuk menghentikan pemeriksaan.
When we get to the hospital later,
Ketika kita sampai di rumah sakit nanti,
I'll watch Yi Aida.
Saya akan menonton Yi Aida.
You watch Dong Jinbo, Liu Fangbai,
Anda menonton Dong Jinbo, Liu Fangbai,
and Shen Wanqing.
dan Shen Wanqing.
Alright.
Baiklah.
[Archives Room]
[Ruang Arsip]
[Xige Code]
[Kode Berikutnya]
Mrs. Lee.
Nyonya Lee.
Everyone's here.
Semua orang ada di sini.
You can sit here.
Anda bisa duduk di sini.
It's fine, there are seats inside.
Tidak apa-apa, ada kursi di dalam.
Hello, Mrs. Lee.
Halo, Ibu Lee.
Miss Yi.
Nona Yi.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
Come sit down.
Ayo duduk.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
After taking the medicine you sent,
Setelah meminum obat yang Anda kirim,
I'm really much better.
Aku benar-benar jauh lebih baik.
Good that it worked.
Bagus kalau berhasil.
Only women understand best
Hanya wanita yang paling mengerti
how bad this pain feels.
betapa buruknya rasa sakit ini.
I'll give you the prescription another day.
Saya akan memberikan resepnya lain waktu.
Next time your period comes,
Saat menstruasi Anda datang lagi,
you'll be prepared in advance.
Anda akan dipersiapkan sebelumnya.
Ms. Xian, you are really kind.
Nona Xian, Anda sungguh baik.
Now I know
Sekarang aku tahu
why Director Lee cares about you so much.
mengapa Direktur Lee sangat peduli pada Anda.
Does he?
Apakah dia begitu?
I once read a book,
Saya pernah membaca sebuah buku,
advocating for women's liberation.
mengadvokasikan pembebasan perempuan.
The book said
Buku itu mengatakan
the only reason for men and women to unite
satu-satunya alasan bagi pria dan wanita untuk bersatu
should be mutual admiration.
harusnya saling mengagumi.
That is true monogamy.
Itulah monogami sejati.
I seem to see what marriage should be like
Sepertinya aku melihat seperti apa seharusnya pernikahan
from you and Director Lee.
dari Anda dan Direktur Lee.
What's the name of the book? I'd like to read it too.
Apa judul bukunya? Saya juga ingin membacanya.
Sorry, I can't recall it at the moment.
Maaf, saya tidak dapat mengingatnya saat ini.
Next.
Berikutnya.
I'll go in first.
Aku akan masuk duluan.
Inhale.
Menghirup.
Exhale.
Menghembuskan.
Now, let's check your stomach.
Sekarang, mari kita periksa perut Anda.
Do you feel any discomfort when I press here?
Apakah Anda merasakan ketidaknyamanan saat saya menekan di sini?
Relax.
Santai.
Miss Yi.
Nona Yi.
Your stomach might have a problem.
Perut Anda mungkin bermasalah.
I recommend further examination.
Saya sarankan pemeriksaan lebih lanjut.
Hello, Director.
Halo, Direktur.
Director.
Direktur.
I've got a family to support.
Saya punya keluarga yang harus dinafkahi.
How is it?
Bagaimana?
Nothing serious.
Tidak serius.
Just a minor stomach problem.
Hanya masalah perut ringan.
It's common in our line of work.
Itu hal yang umum dalam bidang pekerjaan kami.
You're right.
Kamu benar.
When it gets busy, you forget to eat.
Saat sibuk, Anda lupa makan.
Nobody's stomach can take it.
Tak ada satupun perut yang mampu menahannya.
Isn't this perfect?
Bukankah ini sempurna?
While the institute is paying for check-ups,
Sementara lembaga tersebut membayar biaya pemeriksaan,
we can get a thorough check.
kita bisa mendapatkan pemeriksaan menyeluruh.
To be honest with you two,
Sejujurnya dengan kalian berdua,
I thought that I'd definitely see Japanese doctors
Saya pikir saya pasti akan menemui dokter Jepang
at a Japanese hospital.
di rumah sakit Jepang.
For easier communication,
Untuk komunikasi yang lebih mudah,
I even learned a few Japanese phrases.
Saya bahkan belajar beberapa frasa bahasa Jepang.
Thank you.
Terima kasih.
But it's still a Chinese doctor.
Tapi tetap saja dia adalah seorang dokter Cina.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Dong Jinbo.
Dong Jinbo.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Director Lee.
Sutradara Lee.
You're here.
Anda di sini.
There's no waiting area outside.
Tidak ada ruang tunggu di luar.
How about I take you inside first?
Bagaimana kalau aku mengajakmu masuk dulu?
Thank you.
Terima kasih.
This way.
Lewat sini.
Doctor.
Dokter.
This is our director.
Ini direktur kami.
His eyes are not good,
Matanya tidak bagus,
and there's no place to rest outside.
dan tidak ada tempat untuk beristirahat di luar.
How about letting him get checked first?
Bagaimana kalau membiarkan dia diperiksa terlebih dahulu?
Okay.
Oke.
No need, rules are rules.
Tidak perlu, aturan adalah aturan.
I don't mind waiting.
Saya tidak keberatan menunggu.
Please sit and rest for a while.
Silakan duduk dan beristirahat sejenak.
Thank you.
Terima kasih.
Careful.
Hati-hati.
Director Lee, then I'll go before you.
Direktur Lee, kalau begitu saya akan pergi sebelum Anda.
This way.
Lewat sini.
Take off your coat.
Lepaskan mantelmu.
Okay.
Oke.
Miss Yi.
Nona Yi.
You should pay attention to your diet.
Anda harus memperhatikan pola makan Anda.
Don't eat raw, cold, spicy food anymore.
Jangan makan makanan mentah, dingin, pedas lagi.
Okay.
Oke.
It's alright, I'll pick it up.
Tidak apa-apa, saya akan mengambilnya.
Sorry.
Maaf.
Thank you, doctor.
Terima kasih, dokter.
Alright, pay attention to rest and diet.
Baiklah, perhatikan istirahat dan pola makan.
Okay.
Oke.
Next.
Berikutnya.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
I'm going to the next check-up.
Saya akan pergi ke pemeriksaan berikutnya.
Doctor.
Dokter.
Anything wrong with my stomach?
Ada yang salah dengan perutku?
Just a minor stomach ulcer.
Hanya sakit maag ringan.
But you must be careful.
Namun Anda harus berhati-hati.
If you continue to eat irregularly,
Jika Anda terus menerus makan tidak teratur,
it's very likely to get worse
kemungkinan besar akan menjadi lebih buruk
and develop into stomach cancer.
dan berkembang menjadi kanker perut.
That serious?
Serius itu?
Could you prescribe some medicine for my stomach?
Bisakah Anda meresepkan obat untuk perut saya?
Sorry.
Maaf.
We are only responsible for physical examinations here.
Kami hanya bertanggung jawab untuk pemeriksaan fisik di sini.
Thank you.
Terima kasih.
Next.
Berikutnya.
I'm heading back then.
Saya akan kembali dulu.
Mr. Shen, you go first.
Tuan Shen, silakan duluan.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Director Lee.
Sutradara Lee.
I thought it was my turn.
Aku pikir, sekarang giliranku.
Shen Wanqing, right?
Shen Wanqing, kan?
It is your turn.
Sekarang giliran Anda.
Come, this way.
Kemarilah.
Please.
Silakan.
Bend your legs.
Tekuk kaki Anda.
Tell me if you feel any discomfort.
Beritahukan saya jika Anda merasakan ketidaknyamanan.
Okay.
Oke.
Deep breath.
Tarik napas dalam-dalam.
Exhale.
Menghembuskan.
Does it hurt here?
Apakah sakit di sini?
No.
TIDAK.
Here?
Di Sini?
And here?
Dan di sini?
No.
TIDAK.
How does it feel here?
Bagaimana rasanya di sini?
No pain, it's fine.
Tidak sakit, baik-baik saja.
And here?
Dan di sini?
No.
TIDAK.
Does it hurt here?
Apakah sakit di sini?
Director Lee.
Sutradara Lee.
It's really not easy for you
Ini sungguh tidak mudah bagimu
code researchers.
peneliti kode.
See?
Melihat?
He just fell asleep.
Dia baru saja tertidur.
Must have worked hard.
Pasti sudah bekerja keras.
Done.
Selesai.
Did I fall asleep?
Apakah saya tertidur?
Sorry.
Maaf.
Is there anything wrong with me?
Apakah ada yang salah dengan saya?
Everything's fine.
Semuanya baik-baik saja.
Go to the next check-up.
Lanjut ke pemeriksaan berikutnya.
Okay.
Oke.
Thank you.
Terima kasih.
Director Lee, I'll head out first.
Direktur Lee, saya pergi dulu.
Master.
Menguasai.
Mr. Shen, are you alright?
Tuan Shen, Anda baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
That's good.
Itu bagus.
You all keep queuing.
Kalian semua terus mengantri.
Goodbye, Mr. Shen.
Selamat tinggal, Tuan Shen.
Charlie.
Charlie.
So you're saying
Jadi kamu bilang
it's most likely that Bai Ye is Yi Aida?
kemungkinan besar Bai Ye adalah Yi Aida?
No, that's not right.
Tidak, itu tidak benar.
Dong Jinbo and Liu Fangbai could also be Bai Ye.
Dong Jinbo dan Liu Fangbai juga bisa menjadi Bai Ye.
Comrade Bai Ye has always been very cautious.
Kamerad Bai Ye selalu sangat berhati-hati.
When he was undercover in the Northeast before,
Ketika dia menyamar di Timur Laut sebelumnya,
he always relied on his handler, Hei,
dia selalu mengandalkan pawangnya, Hei,
to help him procure stomach medicine.
untuk membantunya mendapatkan obat perut.
So he absolutely didn't want
Jadi dia sama sekali tidak menginginkannya
anyone else to know he had a stomach disease.
adakah orang lain yang tahu bahwa dia menderita penyakit perut.
According to your description just now,
Berdasarkan uraian Anda tadi,
these two people
dua orang ini
had no intention of hiding their stomach diseases at all.
tidak memiliki niatan untuk menyembunyikan penyakit perutnya sama sekali.
In contrast, Yi Aida
Sebaliknya, Yi Aida
secretly swapped her examination report.
diam-diam menukar laporan ujiannya.
She also didn't want anyone to know she had a stomach disease.
Dia juga tidak ingin seorang pun tahu bahwa dia menderita penyakit perut.
Yes.
Ya.
Last time at the Stock Exchange,
Terakhir kali di Bursa Efek,
when Bai Ye discovered the ambush,
ketika Bai Ye menemukan penyergapan itu,
he must have realized
dia pasti sudah menyadari
he had attracted Liang Jingyuan's attention.
dia telah menarik perhatian Liang Jingyuan.
And this time, Liang Jingyuan inexplicably
Dan kali ini, Liang Jingyuan entah kenapa
organized everyone for a physical check-up.
mengatur semua orang untuk pemeriksaan fisik.
Bai Ye probably guessed
Bai Ye mungkin sudah menebaknya
Liang Jingyuan also got wind of his stomach disease.
Liang Jingyuan juga mengetahui penyakit perutnya.
So he would definitely hide his condition.
Jadi dia pasti akan menyembunyikan kondisinya.
Right?
Benar?
Right.
Benar.
Are there any problems with Shen Wanqing's calculation drafts?
Apakah ada masalah dengan rancangan perhitungan Shen Wanqing?
His calculation drafts are filled with solution approaches.
Draf perhitungannya dipenuhi dengan pendekatan solusi.
But every single one is wrong.
Namun semuanya salah.
Some are wrong in the formulas,
Ada beberapa yang salah dalam rumusnya,
some are wrong in the substitutions.
beberapa salah dalam penggantian.
Isn't that a good thing?
Bukankah itu suatu hal yang baik?
To crack a code
Untuk memecahkan kode
is like walking in the dark.
seperti berjalan dalam kegelapan.
But there are traps everywhere.
Namun, jebakan ada di mana-mana.
With Yi Xiuyuan's ability,
Dengan kemampuan Yi Xiuyuan,
he only wrote two or three methods in his drafts
dia hanya menulis dua atau tiga metode dalam drafnya
and he's still stuck in the traps.
dan dia masih terjebak dalam perangkap.
But as for Shen Wanqing,
Tapi untuk Shen Wanqing,
in his calculation drafts,
dalam rancangan perhitungannya,
there are at least 20 solution approaches.
setidaknya ada 20 pendekatan solusi.
But just as each approach reaches success,
Namun, ketika setiap pendekatan mencapai keberhasilan,
it's cleverly steered away by him.
hal itu dengan cerdik diarahkan menjauh olehnya.
It's as if he already knows the correct answer,
Seolah-olah dia sudah tahu jawaban yang benar,
but is deliberately taking detours
tapi sengaja mengambil jalan memutar
to avoid the correct answer.
untuk menghindari jawaban yang benar.
Are you saying Shen Wanqing's already...
Apakah Anda mengatakan Shen Wanqing sudah...
That's right.
Itu benar.
I suspect Shen Wanqing
Saya mencurigai Shen Wanqing
has already cracked the Xige Code
telah memecahkan Kode Xige
but he hasn't reported it yet.
tetapi dia belum melaporkannya.
Not only hasn't he reported it,
Dia tidak hanya belum melaporkannya,
he submits a different
dia mengajukan hal yang berbeda
incorrect answer every day
jawaban yang salah setiap hari
to conceal the fact that he has already cracked it.
untuk menyembunyikan fakta bahwa dia telah memecahkannya.
Good, I'll send these photos
Baiklah, saya akan mengirimkan foto-foto ini
back to Chongqing soon.
kembali ke Chongqing segera.
Okay.
Oke.
These crumpled ones are Shen Wanqing's.
Yang kusut ini punya Shen Wanqing.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin pecah???
♪Holding onto the warmth♪
???Berpegang pada kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata menjadi merah karena cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Keredupan yang berkedip-kedip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang kesepian???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga-bunga melahirkan embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit pecah-pecah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah kembali menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Saat matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Mau menari untukku???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabut???
♪Nowhere to go♪
???Tidak ada tempat untuk pergi???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan nyata atau drama????
♪It's hard to tell♪
???Sulit untuk mengatakannya???
♪Where does the wind go?♪
???Ke mana angin pergi????
♪Whose window does it shake?♪
???Jendela siapa yang goyang????
♪It whispers softly♪
???Berbisik lembut???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hatiku???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
♪Caught in the sorrow♪
???Terjebak dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???